ahora los militantes de Hamas han secuestrado a docenas
de rehenes, incluidos niños y
ancianos, la mayoría de las familias no han tenido noticias
sobre su suerte. Una de las muchas desaparecidas es la
ciudadana israelí alemana Shani Luke. Su
familia ha estado tratando de obtener ayuda del
gobierno aquí en Berlín, pero
sienten que  abandonado por las
autoridades alemanas esta es la última foto de
Shan en las redes sociales el
israelí alemán de 22 años estaba en este
festival de música en el desierto de Neif cuando
los terroristas atacaron, mataron al
menos a 260 personas y secuestraron a varios
más para enviarlos a Gaza, entre ellos  Shaie en este
video los terroristas la muestran
inconsciente en la parte trasera de una
camioneta, sus familiares la reconocieron y
su tía, que vive en
Alemania desde el sábado por la mañana,
no tenemos vida, ¿sabes? y estamos tratando de hacer
lo
mejor para esta chica.  El martes, un resplandor
de Hope Shaie podría estar en un hospital de
Gaza. Los familiares dicen que
recibieron esta información de un
informante. Otra pista que apunta en
esa
dirección es que su tarjeta de crédito fue
utilizada en una tienda al lado del
hospital que la familia ha estado intentando.  para
conseguir ayuda desde el domingo dicen que las
autoridades han sido de poca ayuda
se sienten abandonados pero
estamos realmente
decepcionados no hemos podido
comunicarnos con nadie del ministerio de relaciones exteriores durante
más de 48 horas nos dijeron que rellenáramos
algunos formularios y  entonces se
solucionaría más
rápidamente la madre de sh en Israel pide
ayuda pedimos no exigimos que el
gobierno alemán actúe rápidamente no debería
haber dudas sobre la responsabilidad
deben actuar rápidamente para sacar a Shani
de
Gaza porque los ataques aéreos continúan  Golpear
el área y la ofensiva terrestre puede ser
inminente y creemos que el
único que puede ayudar en este momento es sólo
el gobierno alemán, que es
su esperanza para mantener
vivo a sha y para más información sobre esto podemos traer al
corresponsal político de dwa.  Julia Sal,
Julia, ¿tenemos alguna idea de
cuántos ciudadanos alemanes se han visto
afectados, personas que podrían haber sido
asesinadas, secuestradas, cuántos están desaparecidos en
este
momento? Según nos ha dicho la
ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analin Abok, se
cree que hay  Habrá rehenes en Gaza que
Hamas, la organización terrorista, ha
tomado, pero allí no dio ninguna
cifra. Los medios alemanes estiman que
hay al menos cinco ciudadanos alemanes
tomados como rehenes y hay informes
de que al menos un ciudadano alemán ha
sido asesinado.  Se informa que en el ataque se trata
de un estudiante de 22 años
de Berlín, pero el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán
no ha confirmado esta muerte.
También se cree que
miles de ciudadanos alemanes siguen en
Israel y muchos de ellos con doble nacionalidad.
Entre Alemania e Israel y el
Ministerio de Asuntos Exteriores alemán ha recibido
desde el fin de semana alrededor de 4.500 solicitudes
de ciudadanos alemanes para regresar a
Alemania. Muchos vuelos hacia y desde
Israel han sido detenidos en este
momento, por lo que el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán
ha  pidió a la aerolínea nacional Lanza
operar vuelos dentro y fuera de Israel
el jueves y viernes para evacuar a los
ciudadanos alemanes, se espera que
haya cuatro vuelos diarios para
este
propósito Angelia, ¿qué más hemos escuchado
de las autoridades aquí en
Alemania?  El caso de Shanie Luke.
Ella no ha sido
abordada oficialmente por el Ministerio de Asuntos Exteriores, pero
su familia nos ha dicho que
supuestamente tuvieron dificultades para
intentar ponerse en contacto con el
Ministerio de Asuntos Exteriores. Lo que el Ministro de Asuntos Exteriores alemán
ha dicho es que  Hay una
comunicación continua entre
las autoridades alemanas y sus colegas en el
terreno, pero también cualquier actor en el terreno
que tenga comunicación directa abierta con
Hamas en el intento de intentar liberar a los
rehenes allí. Lo que Bok también dijo es
que con un terrorista  La comunicación entre organizaciones como
Hamas no es nada fácil
y sabemos que la situación en Gaza,
donde se confirmará que Luke se encuentra
en estado crítico en un hospital, es
particularmente difícil debido a los
implacables bombardeos que hemos escuchado
de los médicos en el  En el terreno hemos
escuchado informes de que se están quedando
sin medicamentos y que los hospitales
están llenos y, uh, salir de
la propia Franja de Gaza es muy
complicado, por lo que la situación en términos de
tratar de sacar a los rehenes parece
ser muy difícil.  y complicado,
claro, esa es la visión desde Berlín.
Gracias a nuestra corresponsal política
Julia
Sal. Bueno, ahora los EE.UU. han
confirmado que al menos 11 de sus ciudadanos
murieron en el ataque terrorista del
sábado. El presidente Joe Biden ha
condenado los ataques de Hamás.  y
enfatizó que Estados Unidos apoya a Israel.
Antes dijo que Israel tenía
derecho a
defenderse. Este fue un acto de pura
maldad. Más de 1.000 civiles
masacrados, no sólo asesinados, masacrados en
Israel. Entre ellos, al menos 14
ciudadanos estadounidenses mataron a sus
padres, masacrados usando sus cuerpos.  para
tratar de proteger a sus
hijos, los informes de que
eran bebés están siendo asesinados, toda una familia
asesinada hoy. Los estadounidenses en todo el país
están orando por todas esas familias que han
sido
destrozadas. Muchos de nosotros sabemos lo que se siente
cuando te deja un agujero negro en el pecho.
pierdes a tu
familia sintiendo que te están absorbiendo
la ira el dolor
una sensación de
desesperanza esto es lo que quieren decir con
tragedia humana y eso, por supuesto, fue parte de un
discurso más amplio de Joe Biden al que vamos a
echar un vistazo atrás
Hola, ¿
cuáles son sus principales conclusiones de
lo que Biden dijo sobre el ataque
en
Israel?
Bueno, el presidente usó un lenguaje muy emotivo y
muy descriptivo calificando estos
ataques de Hamás, pura maldad de la que
habló.  las víctimas, los niños,
los ancianos que han sido asesinados
y las violaciones, como escuchamos, hay
informes de que se han
cometido violaciones, también, definitivamente
le dio a Israel mucha libertad en lo que respecta
a su actual operación militar
en el  La Franja de Gaza
dijo reiterando nuevamente la
postura estadounidense de que Israel tiene
derecho a defenderse frente a
los ataques terroristas sin precedentes que
enfrenta, al mismo tiempo se
aseguró de señalar que las
democracias también tienen que respetar.  por el
estado de derecho y con eso, por supuesto, se
refiere a los civiles que están
en Gaza y que dentro de esa
operación militar sus vidas también deben ser tomadas en
consideración. Quizás esté escuchando
las palabras que escuchamos ayer
de la ONU.  El Secretario General Antonio
Gues, quien dio declaraciones sobre la
operación militar en curso, dijo que incluso usted
sabe que dentro de las legítimas
preocupaciones de seguridad israelíes y dentro de esa
operación militar tiene que ocurrir
dentro del marco del
derecho internacional y eso incluye, usted sabe,
considerar la vida civil y la
infraestructura civil.  uh, en esa
operación militar, Jared, sí, hablando
de civiles, hay ciudadanos estadounidenses
entre los rehenes que Hamás
amenaza con matar y también transmitieron los
asesinatos, uh, si eso sucediera, ¿cómo
afectaría eso la
posición de los EE. UU.? Bueno, la posición actual de los EE. UU.
es que es la  La administración Biden
está lista para ayudar a Israel con toda
la ayuda que necesita para nuestros espectadores
que no lo saben. Estados Unidos
proporciona a Israel más de 3 mil millones de
dólares en ayuda militar anualmente y con la
actual situación sin precedentes, la
administración Biden también ha  se comprometió a
proporcionar a Israel más municiones
y más equipo, pero
Estados Unidos ha dicho que hasta este momento
no habrá tropas estadounidenses en el terreno,
pero sí sabemos que la
Administración Biden proporcionará a los israelíes
experiencia en el  forma de
negociadores de rehenes, pero hay
mucha presión, vimos hoy en Tel Aviv una
conferencia de prensa de familias de
ciudadanos estadounidenses que se cree que se celebraron en Gaza
pidiendo al presidente que haga más para encontrar a
sus seres queridos y realmente suplicándole
recordándole que es su
responsabilidad y la responsabilidad de
los Estados Unidos garantizar su
regreso seguro, pero parece que por ahora
esa ayuda se limitará a trabajar
con los israelíes, pero hasta ahora no hay
tropas estadounidenses en el terreno, ¿vale, un secretario?  del
estado Anthony Blinkin debe volar a
Israel el miércoles, ¿qué tipo de
apoyo va a traer?
Ya sabemos que
Estados Unidos está prometiendo ayuda militar. Creo
que Anthony Blinkin está haciendo ese viaje
visitando Israel en este momento.  mientras está
bajo bombardeos constantes y cohetes,
cohetes, disparos desde Gaza es un
movimiento enormemente simbólico, está destinado a mostrarle a su
gente que Estados Unidos los
apoya y que está dispuesto a hacer
este viaje incluso en estas difíciles
circunstancias.  vuelo muchas, muchas
aerolíneas en realidad han cancelado sus
vuelos a Tel Aviv porque a Israel,
debido a la actual
situación de seguridad, Estados Unidos también ha
movido barcos y
portaaviones hacia el
Mediterráneo oriental, en un intento de disuadir,
quiero decir, esto también fue  algo de lo que
habló el presidente Biden hoy que
si para disuadir a los actores regionales de no
aprovechar la situación actual él
mismo lo dijo quien esté pensando
en eso estoy parafraseando ahora quien esté
pensando en aprovechar esta
situación uh y eso es como un
implícito  uh, ya sabes, mensaje a
actores como Irán o Hezbollah en el Líbano,
dijo: no lo hagas, simplemente no lo hagas, por
lo que esa visita de Anthony
Blinkin probablemente te hará saber que está
destinado a servir y  fortalecer ese
mensaje y disuadir también a cualquier actor
en la región que pueda estar pensando en
aprovechar la situación de seguridad actual
Jared DW Corresponsal especial
de Ibrahim en Washington Aya muchas gracias
por ese
análisis